# Лото (Lotto Game) и тесты

Простая консольная реализация игры «Русское лото» между игроком и компьютером. 
Игра представляет собой пошаговое вытягивание бочонков из мешка с попыткой 
зачеркнуть выпавшие числа на карточках.

В папке tests содержатся тесты, проверяющие работу основных классов и функций игры.

Используемые зависимости:
```
iniconfig==2.1.0
packaging==25.0
pluggy==1.6.0
pytest==8.3.5
```
## Описание

Цель проекта — реализовать базовую версию игры «Русское лото» на языке Python. 
Основные функции:

- Генерация карточек для игрока и компьютера (по 15 уникальных чисел).
- Генерация мешка с 90 уникальными бочонками.
- Пошаговая игра: игрок решает, зачёркивать ли число.
- Победа наступает, когда все числа на карточке игрока или компьютера зачёркнуты, либо игрок допустил ошибку (тогда побеждает компьютер).
- Компьютер всегда зачеркивает числа правильно в своей карточке.

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.6 или выше.
2. Склонируйте репозиторий: git clone https://github.com/ElviraOndar/otus-homeworks.git
3. Перейдите в каталог проекта: cd otus-homeworks/02_lotto
4. Установите зависимости (если есть) или создайте виртуальное окружение:
```
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для macOS/Linux
.\venv\Scripts\activate   # Для Windows
```
5. Запустите игру: python game.py

## Использование

В каждом раунде выводится новый бочонок и текущие карточки игрока и компьютера.

Игроку предлагается решить, нужно ли зачеркнуть число.

Игра продолжается до победы одного из участников.

Пример вывода:
```
Новый бочонок: 73 (осталось 89)
----- Ваша карточка ------
75 89 44 79 39 18 88 1 73 4 87 3 6 57 76
-- Карточка компьютера ---
22 5 51 47 31 28 26 19 42 44 61 54 49 13 57
Зачеркнуть цифру? Введите "да" или "нет":
```
